# HR面试&软实力&领导终面

> 来源：北梦测·面试题库  
> 题目数：6

---

## 1. 面试官问，你还有什么问题要问的么？

### 参考答案

通常我们要问一些和公司业务、团队或者将来自己的岗位的情况，不要和技术面试官谈论薪资信息。（不要问可能会使面试官不好回答或者难堪的问题，比如不要问技术面试官有关福利待遇等问题，不要问HR有关深入一些的技术问题，或者感觉对方没有再做某一方面的测试，比如自动化测试，还要问对方在用什么工具来做自动化测试等）
参考问题：

1.我来公司之前也在网上了解咱们公司的业务情况，但网上的信息毕竟有限，您能不能帮我再简单介绍一下公司做的主要项目，谢谢！

2.我想了解一下咱们公司测试团队的情况，有多少人，主要都做哪方面的测试？

3.我想了解一下，如果我能加入咱们公司，会主要做哪些方面的工作，您是我的主管领导么？

4. 如果你们在面试过程中已经谈了很长时间，面试官也对公司的业务和团队作了介绍，可以不必再提问，可以说，您介绍的已经很详细了，还是希望能有机会加入咱们公司，谢谢！

---

## 2. 说说你最近三到五年的职业规划？你的核心竞争力是什么？

### 参考答案

之前的三年主要做的偏功能测试，软件测试的基础知识掌握的也比较好，未来的三到五年还是希望在功能测试的基础上能往偏技术方面（自动化测试，性能测试）有所发展，增强自身的竞争力，也能给公司的测试工作提高效率，创造更大的价值。

 就我们目前来说，软件测试的基础比较扎实，测试需求分析和测试用例编写比较熟练，也能快速寻找和定位缺陷，在功能测试的基础上，我也有接口测试，性能测试和自动化测试的项目经历，能够独立的负责重要模块和整个项目的测试工作，这就是我的核心竞争力。

---

## 3. 你对加班有什么看法？你之前的公司加班频繁么？

### 参考答案

对于现在的互联网行业来说，加班是很正常的，对我个人来讲，现在还比较年轻，也没有家庭的牵挂，多做一些工作可以多学到技能，也能增长很多经验，对提高自身的竞争力，更好的为公司服务都有好处，所以我现在愿意接受适当的加班。
 还好吧，平时加班不是特别多，但如果是项目上线或者赶进度会加班比较多，甚至有时候还会有通宵的情况。

---

## 4. 如果你进入到我们公司，你打算怎么开展第一个月的工作

### 参考答案

刚进入公司，我们首先会尽快熟悉公司的业务功能，通过文档或者向公司同事讨教，因为只有熟悉了业务才能尽快的上手测试工作，再有就是熟悉公司的工作流程和相关部门的人员，便于后期工作当中的沟通。
 还有就是了解公司需要用到的软件或者工具，进行安装和学习，

---

## 5. 你上家公司的薪资构成是怎么样的？你们是每月什么时候发放工资？

### 参考答案

我们薪资主要是 基本工资+绩效工资，然后年底还会有一到两个月的工资作为奖金。
（基本工资一般是全部工资比例的70%，剩下的30%作为绩效考核（KPI），年底的奖金也会根据一年中的工作表现会有浮动。）
我们一般是每月的10号左右发放上个月的工资。

---

## 6. 大学里计算机专业的主要课程有哪些？

### 参考答案

通常 计算机科学与技术专业 本科大学的课程主要有
《计算机组成原理》、《数据结构与算法》、《高等数学》、《C语言程序设计》、《软件工程基础》、《计算机网络》、《数据库系统》等等

---
